---
title: "心願清單 (Wish list)"
author: "吉兒‧史摩林斯基 (Jill Smolinski)"
isbn: "9789866873522"
rating: 3
category: "文學小說"
tags:
  - Reading
hide_table_of_contents: true
date_created: 2010-01-27T02:42:00.003Z
cover: http://image.anobii.com/anobi/image_book.php?type=4&item_id=01a692917b4af82e42&time=1228034681
---
# 心願清單 (Wish list)

![心願清單 (Wish list)](http://image.anobii.com/anobi/image_book.php?type=4&item_id=01a692917b4af82e42&time=1228034681)

> [!abstract] 書籍簡介
> 一場因減肥湯而起的死亡車禍  
>
> 二十個只能由別人來完成的生日心願  
>
> 兩段了無遺憾的精采人生  
>
>
>
> 獻給所有不願此生白來一遭的人  
>
>
>
> 琴恩是個平凡的上班族，每天無非上班下班，在吃飯睡覺看電視當中度過一成不變的日子。這天，她讓24歲的女孩瑪瑞莎搭便車，不料卻發生交通事故，瑪瑞莎意外喪生，內疚的琴恩巧合發現一張心願清單，決定趕在瑪瑞莎25歲生日到來前，替她實現未竟的夢想。  
>
>
>
> 這些心願有的瘋狂，例如「親吻陌生人」；有的挑戰體能極限，例如「慢跑五公里」；有的看似邪惡又令人摸不著頭腦，例如「要費巴帝付出代價」；有的溫馨感人，例如「讓哥哥知道我有多感激他」；有的只是單純而愉快的享受，例如「體驗spa按摩」；有的深具意義，例如「改變他人的生命」。  
>
>
>
> 瑪瑞莎五花八門的心願，帶給渾渾噩噩的琴恩多采多姿的時光。任務一一達成之後，琴恩也開始自問：那麼我呢？我的人生呢？我還沒嘗試過什麼？又想要實現些什麼？

## 🧠 讀後心得與反思 (Thoughts & Reflections)

因《一路玩到掛》才買的這本書，本以為是跟《一路玩到掛》類似的故事，結果完全不同。《一路玩到掛》中的願望大多是一生中總該有所嘗試，臨終也要了無牽掛的人生心願；而本故事中的願望所呈現的是面對新人生的希望，一個女孩在減肥成功後面對新人生的開始。  

  

故事平順，很接近現實人生，讀來相當親切。作者或譯者的文筆也幽默，許多口語的穿插讓這本書更易讀。翻著就看完了～  

  

看完後覺得是該把握當下，為自己生命負責，列個清單釐清自己想要的事物。只是除了 wish list 之外，眼前工作的 todo list 還好長一大串呢～ XD
